Article 1
Original Title (ES): A menos Schengen, menos Europa
Translated Title (EN): Less Schengen, Less Europe
URL: https://elpais.com/opinion/editoriales/
Image: images\A_menos_Schengen_menos_Europa.jpg
Content:
Es preciso revisar que los jueces mantengan las visitas al 80% de los padres denunciados por violencia machista
La decisión de Polonia de implementar controles fronterizos por presión de la ultraderecha daña un acuerdo fundamental de la UE
La ley cántabra para proteger los datos del cerebro de los ciudadanos es un ejemplo a seguir para evitar los excesos de las empresas tecnológicas
El compromiso de la Unión Europea con Kiev contrasta con la peligrosa ambigüedad de Donald Trump respecto a Rusia
La mayoría de los socios prefiere evitar las elecciones anticipadas. Ahora le toca al Gobierno hacer algo más que sobrevivir
------------------------------------------------------------
Article 2
Original Title (ES): En interés de los menores
Translated Title (EN): In The Interest of Minors
URL: https://elpais.com/opinion/editoriales/
Image: images\En_interés_de_los_menores.jpg
Content:
Es preciso revisar que los jueces mantengan las visitas al 80% de los padres denunciados por violencia machista
La decisión de Polonia de implementar controles fronterizos por presión de la ultraderecha daña un acuerdo fundamental de la UE
La ley cántabra para proteger los datos del cerebro de los ciudadanos es un ejemplo a seguir para evitar los excesos de las empresas tecnológicas
El compromiso de la Unión Europea con Kiev contrasta con la peligrosa ambigüedad de Donald Trump respecto a Rusia
La mayoría de los socios prefiere evitar las elecciones anticipadas. Ahora le toca al Gobierno hacer algo más que sobrevivir
------------------------------------------------------------
Article 3
Original Title (ES): Singularidad
Translated Title (EN): Singularity
URL: https://elpais.com/opinion/2025-07-12/singularidad.html
Image: images\Singularidad.jpg
Content:
Creo que no es agradable besarle los pies a alguien. Pero la reverencia al poder busca todo tipo de materialidades con que manifestar adhesión, y encontró hace siglos que el beso postrado ante el trono (los labios sobre el manto o sobre los pies) era un evidente signo de sumisión y obediencia. Así se practicó en los salones palaciegos. En su mención figurada, el acto se convirtió en una fórmula con que evocar cortesía y respeto, por eso, en la despedida de las cartas antiguas aparecía a menudo un “que sus pies besa” que se hermanaba a veces con el menos servil “que sus manos besa”, un gesto no solo dicho sino también practicado en los encuentros cara a cara. 
s/2018/07/11/buenavida/1531307817_579357.html" target="_self" rel="" title="https://elpais.com/elpais/2018/07/11/buenavida/1531307817_579357.html" data-link-track-dtm="">El apretón de manos en pie de igualdad o el abrazo no eran propios de las relaciones asimétricas, propias del poder.
Solo en el ámbito de la adoración devota, el besapiés se consolidó, aunque en menor medida que el besamanos, como una acción realmente ejecutada con la que mostrar veneración hacia una representación religiosa de Cristo o la Virgen. Pero incluso en ese ámbito, el gesto terminó necesitando una justificación que mitigase sus implicaciones cuando se practicaba a una persona en carne y hueso como el papa. Pongo un ejemplo: a mediados del siglo XV, Alfonso de Cartagena, un obispo castellano con una excelente formación latina y un buen recorrido como diplomático, escribe un oracional donde explica y matiza las condiciones del besapiés a los pontífices. Pensando en los cortesanos, pide que no se haga “tanta reverencia a príncipe cuanto se hace a Dios”, ya que la mucha lisonja puede rozar la idolatría, y matiza a continuación que esa “reverencia como hacemos al papa que le besamos el pie” es propia de una “singularidad”. El Oracional era una obra religiosa escrita en la Castilla de la Baja Edad Media, pero Cartagena había leído y viajado bastante por Europa; el viento de dignidad renacentista que empezaba a brotar de Italia le había rozado la cara. Sin transgredir ortodoxia alguna, quería explicar los límites entre servilismo, humildad y decoro. Y para eso utilizaba un vocablo: singularidad.
Esta era una palabra de circulación latina, usada en castellano como cultismo ya a finales de la Edad Media. La singularidad era en su sentido primero la cualidad de unicidad (y por tanto, de soledad) que se daba a algo. Y ese algo era muchas veces la divinidad, entidad prototípicamente singular. Cuando la palabra se extiende en el siglo XV entre autores cultos evocará también el carácter excepcional y exclusivo de un rasgo o de una entidad. Y en esa misma centuria, derivado del sentido primero, está ya la idea que seguimos imprimiendo hoy a este sustantivo: una singularidad es una particularidad, una peculiaridad que puede causar extrañeza e incluso resultar una extravagancia. Selecciono algunos ejemplos: un autor habla de la singularidad que reside en que la especie humana, frente a los animales, coma con cuchillo; otro subraya la singularidad de cierta hoja de helecho; ya en el siglo XVI hay quien exalta la singularidad de unas piedras preciosas que venían de América. Pero todos estos usos no apagaban el que desde un principio estaba más fuertemente asociado a la noción de singularidad: lo divino, la excelencia suprema. Si se tipificaban, como se hacía en los tratados de teología, distintos tipos de soberbia (¡hasta doce!), uno de ellos era la singularidad como presunción humana de ser distinto del resto, fuera de lo común. Eso que se llamaba singularidad es, en fin, lo que seguramente hoy llamaríamos superioridad. Y no deberíamos dejar de llamarlo así. 
Salvo en las sociedades homogéneas en sus componentes, culturas y lenguas que imaginan con fantasía y temeridad los totalitarismos, no hay lugar que no sea diverso, que no albergue singularidades históricas, identidades asentadas o sobrevenidas. Defenderlas no pasa solo por incluirlas sino por tratarlas con equidad, al menos dentro del aparente esencialismo igualitario que se defiende desde cualquier ideología definida como progresista. Libre es quien quiera besar pies, pero no nos hagan confundir mercadeo y oportunismo con un apretón de manos en pie de igualdad. Defender la singularidad de un territorio dentro de un país para justificar así que tiene derechos exclusivos frente a otros es un error básico de elección léxica. Como en esta semana, a cuenta de nuevos acuerdos fiscales, se hablará de nuevo de la singularidad, yo reclamo que llamemos al concepto por su nombre y hablemos de superioridad: de la pretendida superioridad de unas comunidades autónomas frente a otras y de los privilegios que ello implica. Se llama superioridad aunque singularidad la llamen y superioridad es todo nacionalismo y su destino. 
------------------------------------------------------------
Article 4
Original Title (ES): El mar ya no es eterno
Translated Title (EN): The Se is no eternal longer
URL: https://elpais.com/opinion/2025-07-12/el-mar-ya-no-es-eterno.html
Image: images\El_mar_ya_no_es_eterno.jpg
Content:
Nada más llegar al hotel, y antes siquiera de bajar a la playa, ya lo gana a uno la sensación acogedora de la intemporalidad. Atrás, en Madrid, en las salidas congestionadas de las autopistas, en el tono crispado de informativos y tertulias, queda toda la tensión del presente, que agobia tanto como el calor excesivo y el tráfico sin mengua del comienzo de julio. Llegar aquí es instalarse en otro tiempo, casi en otra época, y no solo porque el hotel se conserve más o menos como se construyó, hacia finales de los años 1920, o porque en el paseo marítimo, alternando con esbeltas torres de apartamentos de un modernismo de alta calidad de los años sesenta, se conserven villas de veraneo de princi...
pios del siglo pasado. Nos han contado que en los primeros ayuntamientos de la democracia hubo un concejal progresista que se enfrentó a todo el mundo para lograr que las villas se salvaran, paralizando como un caballero andante los rugidos de fuego de las excavadoras que ya habían arrasado una gran parte de la belleza de esta costa. Por los enrejados de las villas emergen macizos de azaleas, de jazmines, de esos hibiscos de Hawái que abren sus corolas como lujosas antenas parabólicas diseñadas para atraer con sus emisiones de color y de olor a los polinizadores más exigentes.
En el comedor del hotel no hay música, ni aire acondicionado. La buena orientación, los toldos, los ventanales abiertos al mar, refrigeran la atmósfera en colaboración con esos ventiladores de techo que se mueven a una velocidad exactamente calculada para imitar una brisa marina. El cansancio y el calor del viaje hacen más grato todavía el momento de sentarse junto a un ventanal y tomar el primer trago de una cerveza muy fría. El oro de la cerveza y el blanco de la espuma también parecen rasgos intemporales del verano, como el horizonte invariable y próximo, los listados azules y blancos de las tumbonas en la playa, incluso la gente que toma el aperitivo y charla en el comedor esperando la aparición de una paella. Los recién llegados saludan a los que ya llevan en el hotel unos días. Casi todos se conocen desde hace muchos años. Venían a veranear cuando eran padres y madres jóvenes con hijos pequeños, y muchos vienen ahora llevados del brazo por sus hijos, que son adultos y padres y madres también, y pastorean como pueden a una tercera o cuarta generación de veraneantes infantiles. En cuanto los niños bajan a la playa y juegan saltando las olas, cavando pozos o levantando castillos de arena, se ve que son criaturas del todo intemporales, como lo son los gatos, o como lo es el mar, que les parecerá el mismo cada año que vuelvan, incluso cuando hayan salido del paraíso sin tiempo de la infancia y vivan ya en el tiempo agitado y lineal en el que habitamos los adultos. 
Yo habría querido tener recuerdos de veraneos en una gran casa de campo con jardín o de vacaciones en la playa, de las que mis compañeras del instituto volvían admirablemente bronceadas en septiembre, con ese tenue vello dorado en los hombros en el que los héroes charnegos de Juan Marsé reconocían el brillo del dinero. Cuando nuestros hijos eran niños y adolescentes quisimos donarles algunos de esos recuerdos, y los llevamos a vivir a casas de veraneo en la Sierra de Madrid, y a hoteles que tuvieran para ellos la familiaridad de lo que se repite todos los años. Pero casi cada año cambiábamos de casa de campo de toda la vida, y cuando llevábamos dos o tres veranos volviendo al mismo hotel, y los camareros y recepcionistas ya nos reconocían, nos aburríamos, o algo nos incomodaba, así que para el año siguiente buscábamos otro hotel u otra casa de campo de toda la vida, urgidos por un desasosiego que de algún modo hacíamos compatible, imaginariamente, con nuestro deseo de sedentarismo.
Ahora, en el comedor, en las tumbonas y las sombrillas de la playa, empezamos a saludar a algunos de esos veraneantes que se saludan entre sí porque llevan viéndose toda la vida, y parece que algo de esa veteranía se nos contagia en alguna medida, aunque este es solo el tercer año que venimos aquí, a este oasis modesto cuyo nombre no voy a decir, por miedo a que se pierda su comedido bienestar de clase media española, su equilibrio entre la animación y el sosiego, la mezcla ahora inusitada entre generaciones, el paseo marítimo con luces suaves al anochecer y sin multitudes ni músicas, tan tranquilo que se escuchan las conversaciones de las personas con las que nos cruzamos o las que toman un helado sentadas en un banco. El principal acontecimiento de la noche puede ser la aparición de la luna llena.
------------------------------------------------------------
Article 5
Original Title (ES): Tiempos muertos
Translated Title (EN): Dead Times
URL: https://elpais.com/opinion/2025-07-07/tiempos-muertos.html
Image: images\Tiempos_muertos.jpg
Content:
[No content]
------------------------------------------------------------
